hi everyone and welcome to new every day
Прывітанне ўсім і дабро запрашаем у новы кожны дзень
my name is Kari and my name is Jen and
Мяне клічуць Кары і мяне завуць Джэн і
on today's show we are in part four of
на шоў сёння мы знаходзімся ў частцы чацвёртай
Prison Break
ўцёкі з турмы
finally Peters out of prison and now
нарэшце , Петерс з турмы і цяпер
we're gonna see what the response the
мы збіраемся ўбачыць , што ў адказ на гэта
church has to this miraculous Prison
Царква мае да гэтых цудоўным турмах
Break in Acts chapter 12 so stay tuned
Перапынак у главе Дзеяў 12, так што сочыце за абнаўленнямі
this is new every day with Jen wagger
гэта новае кожны дзень з Джэн wagger
and Carey web
і Кэры вэб
[Music]
[Музыка]
hi everyone and thank you for tuning in
прывітанне ўсім і дзякуй за наладу ў
again to new everyday we're so glad that
зноў новы дзень мы так рады , што
you've tuned in and so glad that you've
вы настроіліся і так рада , што вы маеце
stuck with us for now our final
затрымаўся з намі цяпер нашым канчатковым
installment but who knows you know what
растэрміноўка , але хто ведае , вы ведаеце , што
we just turned the camera on we start
мы проста перавярнулі камеру мы пачынаем
talking and we end up going down a
казаць , і мы ў канчатковым выніку спускаючыся
couple different rabbit trails and
пара рознага труса сцежка і
that's what we love like we started this
гэта тое, што мы любім , як мы пачалі гэта
show so many years ago because we Jen
паказаць так шмат гадоў таму , таму што мы Jen
and I we share space together and we
і я мы дзелім прастору разам , і мы
just really value talking about the
проста вельмі шануем казаць пра
Bible and talking about real life and
Біблія і казаць пра рэальнае жыццё і
find that having conversations about God
знайсці, што, размовы пра Бога
and who he is really encouraged us yes
і хто ён на самай справе заахвочваў нас ды
and so we just started doing this show
і таму мы проста пачалі рабіць гэта шоў
turning on the camera and having these
ўключэння камеры і з гэтым
similar conversations that we would
падобныя размовы, што мы б
normally have yes and so Robbie Ferguson
як правіла , маюць ды і так Robbie Ferguson
who oversees category five for some
курыруюць катэгорыі пяць для некаторых
reason he's like hey would you consider
Прычына ён як эй вы б разгледзець
doing a show and it's like well we
рабіць шоў, і гэта, як добра мы
already do the show content without
ўжо робяць ўтрыманне шоў без
turning on the camera so we might as
ўключэнне камеры , так што мы маглі б
well just turn on camera and record yeah
а проста ўключыць камеру і запісы ды
I know the conversations that we have
Я ведаю , што размовы , якія мы маем
and some of them are completely random
і некаторыя з іх зусім выпадкова
because because you're right one thing
таму што , таму што вы маеце рацыю адна рэч
leads to another yeah but for the
вядзе да іншага , ды , але для
purpose of building one another up and
Мэта пабудовы адзін аднаго і
that's ultimately why we do this show is
што ў канчатковым рахунку , чаму мы робім гэта шоу
to build you up in your faith or if you
станавіць вас у вашай веры або калі вы
have questions about God then we
ёсць пытанні пра Бога , то мы
encourage you to you know check out the
рэкамендуем вам ведаць , азнаёмцеся з
Billy Graham like the Billy Graham
Білі Грэм , як Білі Грэм
Evangelistic
евангелісцкі
if you have questions about how do I
калі ў вас ёсць пытанні аб тым , як зрабіць I
meet with Jesus like literally type in
сустрэцца з Езусам , як літаральна ўвесці
how do I accept Christ enter and you're
як я прымаю увайсці Хрыстос , і вы
gonna find out reasons but at the end of
высвятлім прычыны , але ў рэшце
the day at Jesus said just follow me do
дзень у Ісус сказаў проста прытрымлівацца за мной зрабіць
what I do so what you can do and dear
што я раблю , так што вы можаце зрабіць і дарагі
Lord Jesus I want to follow you I want
Гасподзь Ісус , я хачу прытрымлівацца за вамі , я хачу
to learn more about you and pick up his
каб даведацца больш пра вас і забраць яго
bird this is the Bible start in the book
птушка гэта Біблія пачаць у кнізе
of Matthew and say okay help me to
ад Мацьвея і сказаць , добра дапамагчы мне
follow you yeah and what you see you
прытрымлівацца за вамі , ды і тое , што вы бачыце , вас
written there go and do yeah like and
там напісана пайсці і зрабіць , ды як і
you know what go on to youtube or I
Вы ведаеце , што ісці на YouTube ці I
believe it's on Netflix as well and
лічаць, што гэта на Netflix, а таксама і
watch the Gospel of John yes because the
глядзець Евангелле ад Іаана, ды , таму што
Gospel of John is word-for-word the
Евангелле ад Іаана слова за слова ў
Bible but it's depicted like as a movie
Біблія , але гэта намалявана , як у кіно
and so I'm just really helpful to see it
і таму я проста вельмі карысна , каб убачыць яго
and hear it at the same time
і пачуць яго ў той жа час
so just just get started and maybe like
так што проста проста пачаць працу і , магчыма , як
you've been like you believe this and
вы былі , як вы лічыце , што гэта і
have believed it for a long period of
паверыў у працягу доўгага перыяду
time but it's when you start like
час , але калі вы пачынаеце як
reflecting on the person of Christ and
разважаючы пра асобу Хрыста і
spending time with him and actually
праводзіць з ім час і на самай справе
reading it and listening to the word
чытаючы і слухаючы словы
that God is just gonna explode in your
што Бог проста выбухне ў вашым
life yeah I don't know how else to
жыццё да я не ведаю , як яшчэ
explain it no other than explosion and
не тлумачаць гэта не што іншае , выбуху і
you just it really begins with the
Вы толькі што гэта на самай справе пачынаецца з
prayer a journey Lord I want to follow
Малітва падарожжа Госпада я хачу прытрымлівацца
you yeah and I can't follow you by
вы ды і я не магу прытрымлівацца за вамі па
myself so I need your help
я так што мне патрэбна ваша дапамога
yeah and then he takes you on this
ды і тады ён бярэ вас на гэтым
journey what I find so interesting is is
падарожжа , што я лічу так цікава, гэта
Jesus called Peter he didn't say now I
Ісус назваў Пятром , ён не сказаў , зараз я
want you to repent first now I want you
хачу , каб вы пакаяліся першы цяпер я хачу , каб ты
to get cleaned up first no you need to
каб атрымаць ачышчаны першы ня трэба
get out of this boat and we need to sit
выйсці з гэтай лодкі , і мы павінны сядзець
down and have no repeat are those gnats
ўніз і маюць не паўтарыць тыя камары
and you know get yourself off no he's
і вы ведаеце , не атрымаеце сябе ад ня ён
like put together come follow me come
як пакласці разам прытрымлівайцеся за мной прыходзяць
yeah like and we've talked about that
Так , як і мы гаварылі аб тым, што
before how all like all people are
перад тым, як усе , як усе людзі
welcome it's not get cleaned up first
вітаць гэта не чысціцца да першага
yeah remember the Passover it's like the
ды памятаю Вялікдзень гэта як
lamb came and then the feast of
бараніна прыйшла , а затым свята
unleavened bread comes afterwards which
прэсны хлеб прыходзіць пазней, які
is what we talked at like about before
гэта тое, што мы гаварылі на як аб раней
and it's so important that we don't
і гэта настолькі важна , што мы не робім
think we have to get cleaned up first
думаю, што мы павінны атрымаць ачышчаны першым
we don't yeah and you don't have to have
мы не ды , і вы не павінны мець
it all together when you say I want to
усё гэта разам , калі вы кажаце , я хачу
follow you Jesus you just say I want to
прытрымлівацца за вамі Ісус проста сказаць , што я хачу
follow you I don't get it all
прытрымлівацца за вамі , я не разумею ўсё
what would you help me I can't do it on
што б вы мне дапамагчы , я не магу зрабіць гэта
my own let's go and I would say even
мой уласны пойдзем , і я б нават сказаў ,
like maybe you are investigating another
як можа быць , вы расследуюць іншае
faith like maybe your Baha'i or maybe
вера , як , можа быць , вашы Бахаі або , можа быць ,
you know have been practicing Hinduism
вы ведаеце , практыкую індуізм
whatever I would say test him test Jesus
Усе , што я сказаў бы праверыць яго спакушаючы
get a hold of a Bible get alone and just
ўхапіць Бібліі атрымаць адзін і толькі
pray and maybe you've never prayed
маліцца і , магчыма , вы ніколі не маліўся
before but just go ahead and say God
раней , але проста ісці наперад і сказаць Богу
would you show me that you're real yes
вы б паказаць мне , што ты рэальны ды
Jesus show me who you are and God loves
Езус паказаў мне , хто ты і Бог любіць
you so much God loved you so much that
Вы так палюбіў Бог цябе так моцна , што
He gave His one and only Son and whoever
Ён аддаў Свайго адзінага Сына , і той , хто
believes in Him will not perish but have
хто верыць у Яго , не загінуў , але меў
eternal life
вечная жыццё
yes eternal life in heaven but life
ды вечнае жыццё на нябёсах , але жыццё
abundant here and now yeah he wants you
у багацці тут і цяпер , ды , ён хоча , каб вы
to know him
ведаць яго
so just test him in that I know
так што проста праверыць яго ў тым , што я ведаю
as often people are like well how do I
так часта людзі, як добра , як зрабіць I
follow Jesus you do what he says at the
прытрымлівацца за Езусам вы рабіць тое , што ён кажа на
end of the day that's what he's gonna
канец дня, гэта тое , што ён збіраецца
ask did you do what I did did you do
спытаеце вы зрабілі тое , што я зрабіў ты зрабіў
what I do that's it did she do justice
што я раблю гэта , што яна зрабіла справядлівасць
love and mercy did you walk humbly with
любоў і міласэрнасць вы пакорліва хадзіць з
me did you did you get to know me yeah
мне ты ты пазнаёмся са мной ды
and we just want to make it so
і мы проста хочам зрабіць так ,
complicated like did you pray the prayer
складана , як вы маліліся малітвай
I want to say did you live the life yeah
Я хачу сказаць , што ты жыў жыццё ды
that's a good question so because I
што гэта добрае пытанне , таму што я так
would hate to say you know you know we
не хацеў бы сказаць, што вы ведаеце, вы ведаеце, мы
say like Oh invite Jesus into your heart
сказаць , як Аб запрасіць Езуса ў сваё сэрца
but I would I would hate for someone to
але я б я не хацеў бы каго - то
just say okay here's my heart but not my
проста сказаць добра тут маё сэрца , але не маё
life yeah it's all in yeah like I said
жыццё ды гэта ўсё ды , як я сказаў
last show like the ultimatums there red
Апошняе шоў як ультыматумы там чырвоных
poked blue pill you put the chips into
ткнуў сінюю таблетку вы паклалі фішкі ў
the middle of the table like you're
сярэдзіна табліцы , як вы
you're just all in you're all in like I
вы проста ўсе вы ўсё , як я
said it's okay that we talked about the
сказаў , што гэта добра , што мы гаварылі пра
matrix and gambling on the fifth
матрыца і гуляць у азартныя гульні на пятым
yes rapid code blue pill is a reflection
ды хуткі код блакітны таблеткі з'яўляецца адлюстраваннем
of the matrix for those of you who were
матрыцы для тых з вас , хто
born after when it was made
нарадзілася пасля таго, калі гэта было зроблена
it's getting to that point now no it's
яна становіцца ў гэты момант у цяперашні час няма , гэта
not yesterday that was before I knew
не ўчора гэта было , перш чым я ведаў
Jesus I know millions of people have
Ісус , я ведаю , мільёны людзей
been born since then no yes
нарадзіўся з тых часоў не ды
no sorry we're digressing we just want
не шкадую , што мы не вы адцягнуліся , мы проста хочам
you to know all right and we just want
вы ведаеце , усё ў парадку , і мы проста хочам ,
you to know Jesus and that's why we do
каб вы ведалі Ісуса , і менавіта таму мы робім
what we do so on that note we're gonna
што мы робім так , на гэтай ноце мы будзем
jump back in to chapter 12 all right
скакаць назад у 12 -й чале ўсё ў парадку
then Peter came to himself and said
Затым Пётр прыйшоў у сябе і сказаў :
aloud now I know for certain verse 11
ўслых цяпер я ведаю , для некаторых 11 -м верша
that the Lord has sent his angel to
што Гасподзь паслаў анёла Свайго
rescue me from the power of Herod and
вызвалі мяне ад улады Ірада і
from all the Jewish people who were
ад усіх габрэяў, якія былі
expected who and and that the Jewish
Чакаецца, хто і што і габрэйскі
people are expecting which was that he
людзі чакаюць якіх было тое , што ён
was gonna die that's yes as the truth
збіраўся памерці, это да , як праўда
broke upon him so it's like this very
зламала яму так як гэта вельмі
good line oh this Ruth broke upon him
добрая лінія ах эта Рут зламаў яму
like what do you picture that hop like
як то , што вы ўяўляеце , што хмель як
do you picture that as like a 2x4 like
вы ўяўляеце , што , як , як 2x4 , як
the truth hits you in the face yes okay
праўда б'е вас па твары ды добра
so this is another cool story
так што гэта яшчэ адна крутая гісторыя
I prayed Lord I need to tell people who
Я маліўся Госпаду , я павінен сказаць людзям , якія
don't know you about you could you
ня ведаю пра вас маглі б вы
please make it happen yeah and then
калі ласка , каб гэта адбылося , ды і то
somebody and maybe I told the story then
хто - то і можа быць , я распавёў гэтую гісторыю , то
somebody called the church and said we
хто - то патэлефанаваў у царкву і сказаў , што мы
have no tell a story yeah somebody
ня ня распавесці гісторыю ага кагосьці
called the church and said would you
называецца царква і сказаў бы вам
come in do you pray give blessings over
прыходзяць Ці вы моліцеся даваць блаславеньня над
people
людзі
home and I'm like yeah I said are you
дадому і я , як ды , я сказаў табе
Christian I don't know and and they said
Хрысціянскі Я не ведаю , і яны сказалі
I know we're Muslim I'm like okay
Я ведаю , што мы мусульманскі я , як добра
welcome and it was this amazing
Сардэчна запрашаем , і гэта было гэта дзіўнае
opportunity to tell this family about
магчымасць расказаць гэтую сям'ю аб
Jesus and how much he loves them and I
Ісус і колькі ён іх любіць , і я
was like wow that's really cool guts at
быў як нічога сабе , што гэта сапраўды крута кішкі ў
the end of the day they need to know
канец дня яны павінны ведаць
that you love them and you have plans
што вы іх любіце і ў Вас ёсць планы
and purposes for them and this is what
і мэты для іх і гэта тое , што
happened this is why I mean this is the
адбылося менавіта таму я маю ў выглядзе гэта
tree broke over me in the car it was so
дрэва зламала на мяне ў машыне гэта было так
amazing I went oh tell me God you
Дзіўна , я пайшла пра скажыце мне Бог вам
answered my prayer yeah huh
адказаў на маю малітву да да
like literally Oh like that's what it
як у літаральным сэнсе Ах , як гэта тое, што гэта
felt like the truth broke over me so
здавалася , што праўда зламаў на мяне так
maybe I was like Peter where's like I'm
можа быць , я быў як Пітэр , дзе як я
walking through this situation and I'm
шпацыруючы па гэтай сітуацыі , і я
just doing what I know I'm supposed to
проста рабіць тое , што я ведаю , што я павінен
be doing I supposed to be telling people
рабіць я павінен распавядаць людзям
about Jesus I supposed to be offering
пра Ісуса я павінен прапаноўваць
the good news I'm supposed to be reading
добрая навіна , я павінен чытаць
the scriptures showing it in my life and
Пісанне , паказваючы яго ў сваім жыцці і
and that's just what I do that's just
і гэта менавіта тое , што я раблю гэта проста
what I do
што я раблю
because daily I don't really know doing
таму што кожны дзень я не ведаю , рабіць
anything else doesn't fit right in my
нічога іншага не падыходзіць прама ў маім
life actually it doesn't feel right so
жыццё на самай справе гэта не адчувае сябе добра , так
in the way home on the car the truth
у шляху дадому на машыне праўда
broke over me I was like I've totally
перакочваліся праз мяне быў як Я цалкам
wanna answer prayer I prayed he provided
хачу адказ малітвы я маліўся ён даў
he walked me through it and Here I am
ён ішоў са мной праз яго і вось я
like God answered prayer I was so very
як Бог адказаў на малітву , я быў так вельмі
Tooting God's horn by the way that's
Tooting Божы рог, дарэчы , што гэта
yeah I do God's work a lot and he
да я праца Бога шмат , і ён
answered it when he answered it I love
адказаў ён , калі ён адказаў я люблю
that okay so um in I think it's Psalm 37
што ўсё ў парадку , так гм ў Я думаю , што гэта Псальма 37
talks about how the Lord gives us the
кажа пра тое , што Гасподзь дае нам
desires of our heart but he'll put the
жадання нашага сэрца, але ён паклаў
desire on there like you're like I want
жаданне там , як вы , як я хачу
to tell people who don't know yeah cuz
каб сказаць людзям , якія не ведаюць , ды Таму што
you preach it to a church full of people
вы прапаведуеце яго ў царкву, поўныя людзі
who a lot of the Christians like they're
хто шмат хрысціян , як яны
Christians like they know about Jesus
Хрысціяне , як яны ведаюць пра Ісуса
but you know there is something really
але вы ведаеце , што ёсць што - то на самай справе
wonderful and powerful to tell people
выдатны і магутны , каб сказаць людзям ,
who don't know so I feel like I just
хто не ведае , так што я адчуваю , што я проста
walked through this whole prison thing
прайшоў праз усю гэтую турэмны рэчы
with Peter just now as over in yes and
з Пітэрам зараз , як над ў ды і
broke over him and he went to the house
зламаў над ім , і ён пайшоў да дома
of Mary the mother of John surnamed Mark
Марыі, маці Яна , якога звалі Маркам
so that's John mark where many were
так што Джон знакам , дзе многія з іх былі
gathered together in prayer as he
сабраліся разам у малітве , як ён
knocked at the door I young maid called
пастукаў у дзверы , я маладая дзяўчына пад назвай
Rhoda came to answer but on recognizing
Роду прыйшоў адказ , але аб прызнанні
Peter's voice they
Голас яны Піцера
else to open the door from sheer joy
то яшчэ , каб адкрыць дзверы ад радасці
what isn't that amazing
што не дзіўна , што
like sheer joy she's like Peter's had
як чыстая радасць яна, як Пітэр быў
the door period of the door she doesn't
перыяд дзверы дзверы яна не
open the door she goes and she tells the
адчыніць дзверы , яна ідзе , і яна распавядае
rest of the Peter the rest of the people
Астатняй Пятра астатніх людзей
leaving Peter standing at the door
пакінуўшы Пятра , стоячы каля дзвярэй
leaving Peter it was thinking like come
пакінуўшы Пятра было думаць , як прыйсці
on come on sir you know you hang on to
давай пане вы ведаеце , павесіць на
that thought we're gonna take a break
што думалі , што мы збіраемся зрабіць перапынак
[Music]
[Музыка]
for a limited time get your hands on
у працягу абмежаванага часу атрымаць вашыя рукі
limited-edition shirts from the category
абмежаванае выданне кашулі з катэгорыі
5 TV network these high quality shirts
5 тэлесетка гэтыя высакаякасныя кашулі
are manufactured by teespring
вырабляюцца teespring
a fundraising website and your purchase
вэб - сайт па зборы сродкаў і ваша купля
will help support the shows we produce
дапаможа падтрымаць шоу мы вырабляем
get yours today and send us your
Атрымаеце ваш сёння і адправіць нам вашыя
pictures to be featured on the
фатаграфіі , якія будуць паказаны на
corresponding show is in cap 5 dot TV
адпаведнае шоў у кепцы 5 дот TV
slash shirts to support us and get your
слэш кашулі , каб падтрымаць нас і атрымаеце свой
official Network shirt today cat5 dot TV
афіцыйная сетку кашуля сёння cat5 кропка TV
slash shirts welcome back you're still
Прорезная кашулі дабро запрашаем назад вы ўсё яшчэ
watching new every day
глядзець новы кожны дзень
she's still Jan and I'm still Carrie and
яна па - ранейшаму Ян і я да гэтага часу Carrie і
we want to thank our partners who make
мы хочам падзякаваць нашых партнёраў , якія робяць
this show possible go to our partners
гэтае шоў можна перайсці да нашых партнёраў
page new every day TV click the partners
старонка новай кожны дзень TV націсні партнёр
tab see the organizations that help make
Ўкладка см арганізацыі , якія дапамагаюць зрабіць
this show possible if you would like to
гэта паказаць , магчыма , калі вы хочаце
help support us by donating it goes to
дапамагчы падтрымаць нас, ахвяруючы яна ідзе
category 5 TV that's the umbrella
катэгорыя 5 TV гэта парасон
organization that we are under and your
арганізацыя, мы пад і вашыя
support helps to go pay for cameras and
падтрымка дапамагае ісці плаціць за камеры і
yeah all the things that are actually
ды ўсе рэчы, якія на самай справе
needed to do things all makes I see
трэба зрабіць што - то ўсё робіць я бачу
things that that Robbie Ferguson in the
рэчы, якія Робі Фергюсон ў
category 5 team do that I'm really glad
катэгорыя 5 каманда робіць , што я вельмі рады
that they do because I don't know how we
што яны робяць , таму што я не ведаю , як мы
just know how to sit and talk and that's
проста ведаю , як сядзець і казаць , і гэта
good to do so we're still in Acts
добра , каб зрабіць так , што мы ўсё яшчэ ў Дзеях
chapter 12
кіраўнік 12
so Rhoda the servant girl comes to the
так Рода служанка прыходзіць да
door Peter's knocking on the door and is
дзверы Піцера грук у дзверы і
like hey I'm here she's overwhelmed he
як эй я тут яна перагружаны ён
doesn't open the door but goes and tells
не адчыняе дзверы , але ідзе і кажа
everybody so mm-hmm she says when she
ўсё так Угу яна кажа , калі яна
recognized Peter Peter's voice because
прызнаў голас Піцера Піцера , таму што
of her gladness she did not open the
яе радасці яна не адкрыць
gate but ran in and announced that Peter
вароты , але пабег і абвясціў , што Пітэр
stood before the gate but they said to
стаяў перад варотамі , але яны сказалі
her you're beside yourself yet she kept
яе ты па-за сябе пакуль яна захоўвала
insisting that it was so so they said
настойваючы на тым, што гэта было так , каб яны сказалі
it's his angel now Peter continued
гэта яго анёл у цяперашні час Пітэр працягваў
knocking and when they opened the door
стукае і калі яны адкрылі дзверы
and saw him they were astonished but
і бачыў яго , яны былі ўражаны , але
motioning to them with his hand to keep
паказваючы на іх са свайго боку , каб захаваць
silent he declared to them how the Lord
маўчыць ён абвясьціў ім , як Гасподзь
had brought him out of the prison and he
вывеў яго з турмы і ён
said go tell these things to James and
сказаў , ідзі скажы гэтыя рэчы Джэймса і
to the Brethren and he departed and went
да братоў , і ён адышоў і пайшоў
to another place yeah okay so so many
ў іншае месца , ды добра , так што многія
things in there that I really find
рэчы там , што я на самой справе знайсці
interesting
цікавы
firstly Rhoda was overjoyed and didn't
ць - першае , Рода быў па-за сябе ад радасці і ня
open the door
адкрыць дзверы
secondly she goes and tells the group
ва- другое , яна ідзе і кажа групе
who don't believe her but they were
хто не верыць ёй , але яны былі
praying an expectation so that's the
молячыся чаканне , так што гэта
second thing
другая рэч
another thing is Peter doesn't give up
Іншая справа, Піцер не здаецца
he keeps on talking keeps unlocking and
ён працягвае казаць працягвае разблакоўку і
he says here's what happened it was
ён кажа , вось што здарылася гэта было
awesome and then he leaves and goes to
дзіўны , а затым ён сыходзіць і сыходзіць у
another place he doesn't just see there
іншае месца , ён не проста ўбачыць там
he's like the Mission Continues it's
ён як Місія працягвае гэта
like the middle of the night yeah
як пасярод ночы ды
the other thing that speaks to me is
іншая справа , што кажа мне
that the church was praying through the
што царква моліцца праз
night
ноч
yes and what's interesting as we look
ды і, што цікава, як мы глядзім
forward I'm looking for Peter again he's
наперад Я шукаю Піцер зноў ён
not showing up for because it goes and
ня паказваючы ўверх для таму што ён ідзе і
we talk about Paul for a while yeah oh
мы кажам пра Паўла некаторы час ды аб
and not until chapter 15 where Peter
і не толькі ў чале 15 , дзе Піцер
shows up again but you're right it's
з'яўляецца зноў , але вы маеце рацыю , гэта
like the Mission Continues like because
як місія працягваецца , як з - за
he he very well could have sat down but
ён ён мог вельмі добра сеў , але
he didn't he's just like finally I'm not
ён яго не проста , як , нарэшце , я не
a present I can't even believe that I'm
падарунак я нават не магу паверыць , што я
okay I'm gonna keep going because it's
добра я буду працягваць ісці , таму што гэта
very possible that once Herod discovered
Цалкам магчыма , што калі - то Ірад выявіў
that Peter was gone that he would come
што Пётр пайшоў , што ён прыйдзе
to where the followers were because
дзе паслядоўнікі былі , таму што
we're told that in verse 18 but when
мы сказалі , што ў 18 -м вершы , але калі
morning came there was a great commotion
настала раніца быў вялікі перапалох
among the soldiers as to what would have
сярод салдат , як да таго , што б
happened as what could have happened to
здарылася так , што магло здарыцца з
Peter when Herod had had a search put
Пётр, калі Ірад быў пошук Пута
out for him without success he
для яго без поспеху ён
cross-examined the guards and then
крыжаваны допыт ахоўнікаў , а затым
ordered their execution then he left
загадаў іх выкананне , то ён пакінуў
Judea and went down to Caesarea and
Іудзей і пайшоў у Кесарыю і
stayed there like so he did go searching
застаўся там , як і ён пайшоў шукаць
and so I guess if if Peter had stayed
і таму я думаю , калі б , калі б застаўся Піцер
there would have jeopardized their
там паставіла б пад пагрозу іх
safety yes so not that God couldn't
бяспеку ды так , ня тое, што Бог не мог
bless them at a prison - yeah but he
дабраславі іх у турме - так , але ён
obviously had had more things that he
відавочна , меў больш рэчаў , што ён
used do more people that he need to tell
б зрабіць больш людзей , што яму трэба сказаць
ya and to keep moving you know what I
я і працягваць рухацца вы ведаеце , што я
was just thinking John is that he shared
проста думаў Джон, што ён падзяляе
the story he shared the testimony of
гісторыя , якую ён падзяляе сведчанне
what God did and that puts a fire and a
што Бог зрабіў і што ставіць агню і
faith in people because it firstly the
вера ў людзей , таму што ва - першае,
church didn't even believe Rhoda they're
царква нават не вераць Роду яны
like to st. Joe like they were praying
як на вул. Джо , як яны маліліся
and believing that God could rescue him
і мяркуючы , што Бог мог выратаваць яго
but then when they rest when God rescued
але потым, калі яны адпачываюць, калі Бог выратаваў
him they weren't ready to receive the
яго яны не былі гатовыя атрымаць
miracle
цуд
but I just wonder like after that time
але я проста здзіўляюся , як пасля гэтага часу
how their prayer changed or how their
як малітва іх змены або як іх
view of God changed because it's like
ўяўленне пра Бога змянілася , таму што гэта як
here here's this miracle that actually
тут вось гэты цуд , што на самой справе
happened and and the Bible talks about
адбылося , і , і перамовы аб Бібліі
overcoming by the blood of the Lamb in
пераадоленне крывёю Ягняці ў
the word of our testimony and there is
слова нашага сведчання і ёсць
something so powerful about sharing the
што - то настолькі магутнае , аб сумесным выкарыстанні
stories of what God has done to bolster
гісторыі пра тое, што Бог зрабіў для ўмацавання
the faith and sometimes I feel like it's
вера і часам я адчуваю, што гэта
when you release a testimony about God
калі вы адпускаеце сведчанне пра Бога
there's that little spark of faith that
ёсць тое , што маленькая іскра веры,
happens in people and makes them more
бывае ў людзей і робіць іх больш
prepared to receive mm-hmm do you know
гатовы атрымаць Угу вы ведаеце
what I mean like when when I've heard
што я маю ў ўвазе , як калі , калі я пачуў ,
people share stories about praying for
людзі дзеляцца гісторыямі аб малітве за
someone else and God miraculously heals
хто - то і Бог цудоўным чынам ацаляе
them even though I've prayed for some
іх хоць я маліўся аб некаторых
people and they get healed and they
людзі , і яны вылечваюцца , і яны
don't and pray for others and they get
няма і маліцца за іншых , і яны атрымліваюць
healed and it's awesome right those
зажыла , і гэта з'яўляецца дзіўным рацыю тыя
stories make me go yes I know if we're
гісторыі прымушаюць мяне ісці ды , я ведаю , калі мы
gonna keep this party going
буду трымаць гэта вечарынка
yeah it's bigger than me it stirs up
ды , гэта больш , чым мяне каламуціць
something inside of yourself to be like
што - то ўнутры сябе , каб быць падобным
I can do that yeah cuz it's not about me
Я магу зрабіць гэта , ды Таму што гэта не пра мяне
cuz it's not about me it's about God
Таму што гэта не пра мяне гэта пра Бога
it's about God doing the impossible
гэта пра Бога , робіць немагчымае
it's who busted Peter out of prison I
гэта хто абабраны Піцер з турмы я
know it wasn't Peter yeah it was not
ведаю , што гэта быў ня Піцер , ды не было
Peter in fact he was asleep he was
Пётр на самай справе ён спіць , ён быў
prepared for whatever and we talked
гатовы да любога, і мы гаварылі
about that in the last show the fact
пра тое , што ў апошнім шоу на самай справе
that he was at rest in peace sleeping
што ён знаходзіўся ў стане спакою ў свеце сне
because he's been down this road before
таму што ён быў па гэтай дарозе да
he's been in prison before he has stood
ён быў у турме , перш чым ён ўстаў
before the teachers of the law like he's
да настаўнікаў закона , як ён
he's he's done this and he was like when
ён ён зрабіў гэта , і ён быў падобны , калі
he first came before the Pharisees
ён першым прыйшоў перад фарысэямі
initially he's like Who am I gonna
Першапачаткова ён, як хто я збіраюся
listen to God or man yeah like the
слухаць Бога або чалавека , ды як і
answer is very clear to me yeah I'm just
Адказ вельмі ясна для мяне , ды я проста
gonna keep going and so by Peter leaving
буду працягваць ісці і гэтак Пітэр пакінуўшы
them going to another place he protected
яны збіраюцца ў іншае месца , дзе ён абараняецца
the believers yeah that's true and
вернікі так, гэта праўда , і
positioned himself in a place that God
пазіцыянаваў сябе ў тым месцы , што Бог
can continue to use him because he could
можа працягваць выкарыстоўваць яго , таму што ён мог
have just stopped right and he knows I'm
толькі што спыніўся прама , і ён ведае , што я
done I'm done but no like now I've got a
зрабіў я не буду рабіць , але не як цяпер у мяне ёсць
testimony yes or I'm tired or no he
не сведчанне ды , ці я стаміўся ці не ён
positioned himself in a place that God
пазіцыянаваў сябе ў тым месцы , што Бог
could continue to use him so it's like
можа працягваць выкарыстоўваць яго , так што гэта як
so often we're like oh I'm done that
так часта мы , як пра я зрабіў гэта
mission I'm done yeah good point and
Місія Я скончыў ды добры момант і
it's like no no no God doesn't
гэта не як ніхто не Бога нет не
work that way like he just he for some
працаваць менавіта так , як ён толькі што ён для некаторых
people there is rest in the moment but
людзі ёсць адпачынак у дадзены момант, але
for other people's like no you have to
для іншых людзей , як ня трэба
keep going because you're not exactly
працягваць ісці , таму што вы не зусім
where you need to be like you finished
дзе вы павінны быць , як вы скончылі
this part but you're not exactly where
гэтая частка , але вы не дакладна , дзе
you need to be and I don't I don't
Вы павінны быць , і я не ня
necessarily have a story about that
абавязкова ёсць расповед пра тое , што
except for you know when I remember
акрамя вы ведаеце , калі я памятаю
applying for a job and I knew I was
якія прэтэндуюць на працу , і я ведаў , што я
supposed to be at camp for the summer
Мяркуецца , што ў лагеры ў працягу лета
and then I got the news I didn't
а затым я атрымаў гэтую навіну , я не зрабіў
actually get the job once like camp was
на самой справе атрымаць працу адразу , як лагер
finished and so I was like okay well I
скончыў і таму я быў як добра я добра
know I have to finish off camp but then
ведаю , што я павінен скончыць лагер , але потым
then what well that's just it it's like
то , што добра , што вось менавіта гэта як
well no I need to find a job yeah like I
ну не мне трэба , каб знайсці працу , ды як я
knew God God's like well you're not done
ведаў , што Бог Бог , як добра вы не зрабілі
yet I still have things so while camp
але я да гэтага часу ёсць рэчы , так у той час як лагер
was on I I started playing for another
быў на II пачаў гуляць на іншы
job yeah so it's it's sometimes you just
праца ды так што гэта часам вам проста
need to keep going like you don't stop
трэба працягваць ісці , як вы не спыніць
when something is finished
калі - то скончыцца
oh well that door closed I'm guess I'm
Ну добра , што дзверы зачынена , я мяркую , што я
done yeah
зроблена ды
no no you keep going until God gives you
не не вы працягвайце ісці , пакуль Бог не дасць вам
a piece to stop and so it's like no like
кавалак , каб спыніць і, бо не як
God leads you like you might be tired
Бог вядзе вас , як вы маглі б быць стомленым
and exhausted like Jesus was tired and
і змучаны , як Ісус быў стомленым і
exhausted after he found out about John
вычарпаныя пасля таго, як ён даведаўся пра Джона
the Baptist dying and yet he looked up
Хрысціцель памірае , і ўсё ж ён падняў галаву
and there are crowds coming towards him
і там натоўпу прыходзяць да яго
and he fed them and he taught them it
і ён іх карміў , і ён вучыў іх гэта
says he had compassion yes so we want to
кажа , што ён спачуванне ды так , што мы хочам
encourage you today you might be in the
Рэкамендуем вам сёння вы маглі б быць у
midst of your prison and God has and
сярэдзіна вашай турмы і Бог ёсць і
then God is delivered in like yes it's
то Бог паступае ў як да это
done put my feet up and celebrate yeah
зрабіў кладу ногі ўверх і святкаваць ды
I'm done yeah and it's like no no no and
Я зрабіў ды і гэта, як няма , няма і
and this is where I think we can look
і гэта, калі я думаю , што мы можам глядзець
back at people's example like Peter who
таму на прыкладзе людзей , як Пётр , які
got up and kept going and other other
ўстаў і працягваў ісці і іншыя іншыя
Christians through the ages like I think
Хрысціяне на працягу стагоддзяў , як я думаю ,
of Jill Briscoe yeah still working now
Джыл Брыск ды яшчэ працуе ў цяперашні час
and she served in India with her husband
і яна служыла ў Індыі з яе мужам
like tirelessly and she shared a story
як нястомна і яна падзяліла гісторыю
about how she was saying you know what
пра тое , як яна кажа , вы ведаеце , што
I'm wrapping up ministry like I'm very
Я падвядзенне служэння, як я вельмі
tired and God spoke to her and said no
стомлены і Бог гаварыў з ёй і сказаў : няма
you carry your cross all the way home
Вы несяце свой крыж ўсю дарогу дадому
all the way you just who else is gonna
ўсё так, як вы толькі што хто-то збіраецца
pick it up you just keep going you
забраць яе вы проста працягвайце вас
dressing that God will give you the
апранаючыся , што Бог дасць вам
strength to face what you need to face
сілы , каб супрацьстаяць таму , што вам давядзецца сутыкнуцца
yes I just finished a book called kisses
да я толькі што скончыў кнігу пад назвай пацалункаў
from Katie in the second book which I
ад Каці ў другой кнізе , якую я
can never
ніколі не можа
what the title of it is and she just
што назва гэтага ёсць і яна проста
says to Lord I'm so tired I'm so tired
кажа Гасподзь , я так стаміўся , я так стаміўся
and this is a young woman like probably
і гэта маладая жанчына , як , верагодна ,
25 at this point she's doing missionary
25 у гэты момант яна робіць місіянер
work and she says I'm just so tired and
працаваць , і яна кажа , што я проста стаміўся і
the Lord says I'm not and on that note
Гасподзь кажа , што я не так і на гэтай ноце
you never give up you never give up and
вы ніколі не здавацца ніколі не здавацца і
so I'm just gonna pray for this lord
так што я проста будзе маліцца за гэты спадар
thank you that you never give up you
дзякуй , што вы ніколі не здавацца вам
never grow weary
ніколі не стаміцца
you don't slumber or sleep but you're
Вы не драмаць ці спаць , але вы
always working god help us to have a
заўсёды працуюць бог дапаможа нам мець
perspective that's bigger than ourselves
пункту гледжання , што гэта больш , чым мы самі
to see that you are working in people's
бачыць , што вы працуеце ў Народным
lives and what's most important is that
жыве і што самае галоўнае,
people come to a knowledge of the truth
людзі прыходзяць да пазнання ісціны
about who Jesus is what you've done and
аб тым, хто Ісус, што вы зрабілі , і
what life is really about god I thank
што жыццё сапраўды пра Бога я дзякую
you that you give us hope and purpose
вы , што вы даяце нам надзею і мэта
here and now and hope for a life after
тут і цяпер, і надзея на жыццё пасля
this one thank you for the example of
гэта адзін дзякуй за прыклад
Peter and I pray for the people who are
Піцер і я малюся за людзей , якія
watching and listening you are feeling
глядзець і слухаць вас адчуваеце
discouraged for a feeling weary in
збянтэжаны для пачуццё падайце духам
ministry would you build them up God
міністэрства вы б пабудаваць іх Бог
would you give them that bit of
вы маглі б даць ім , што крыху
encouragement would you minister to them
падбадзёрваньне б вы служыце ім
as they sleep to refresh them thank you
як яны спяць , каб абнавіць іх дзякуй
in Jesus name Amen thank you for tuning
у імя Ісуса , амін дзякуй для налады
in and we'll see you the same time same
, І мы будзем бачыць вас у той жа час такі ж
place next week on new every day thanks
на наступным тыдні на новы кожны дзень дзякуючы
so much
так шмат
catch a new episode of new every day
злавіць новы эпізод новага кожны дзень
every Friday morning at new every day
кожная пятніцу раніцай у новым кожны дзень
dot TV we're also on Kody Roku flex
Кропка TV мы таксама на Kody Roku прагінаецца
YouTube and Facebook or if you're in
YouTube і Facebook або калі вы знаходзіцеся ў
Southern California tune in every Sunday
Паўднёвая Каліфорнія наладзіцца на кожную нядзелю
morning at 6:30 Pacific on channel 33
раніцай у 6.30 Ціхага акіяна на канале 33
television for the high desert
тэлебачанне для высокай пустыні